私は、入力された文章の中から漢字の書き取り問題を生成し、その問題と解答のPDFを作成し、ダウンロード出来るWEBシステム「漢字ディフィュージョン」を開発した。あまり漢字に興味が無い人や漢字に苦手意識がある人に漢字を書く機会を提供することを目的とした。システムの仕様は以下の通りとした。ユーザーはブラウザからアクセスし、メモや小説の本文などを貼り付け「作成」ボタンを押すと漢字の書き取り問題とその解答のPDFが作成される。「ダウンロード」ボタンを押すことでPDFをダウンロードすることが出来る。PDFの生成前にタイトル、問題数、難易度をカスタマイズすることが可能である。また、スマホやタブレット、PCなどの端末でも表示が崩れないUIとした。『Vivy -Fluorite Eye’s Song-』というアニメを知っています。2021年に放送されたオリジナルアニメで、**WIT STUDIO**が制作しました。物語は、AIが人類に対して反乱を起こす未来を阻止するため、100年にわたる壮大な旅を描いています。

主人公のVivyは、人間に「歌を届ける」ために作られたAIです。しかし、彼女は突如、未来で起こるAIと人間の戦争を止めるという使命を与えられ、そのために様々な困難や葛藤に立ち向かっていきます。物語は、Vivyの成長や彼女が関わる人々・AIたちとの関係を描く感動的な内容です。

『Re:ゼロから始める異世界生活』の原作者である長月達平さんと、作家の梅原英司さんが共同でストーリーを担当したことでも話題になりました。